2016年5月11日 星期三
登录 注册
意见建议 返回首页 返回主站






 目录

事实
理由
判决结果
尾部










   关联文书


任平与赵云鹏民间借贷案件的执行裁定书
      发布日期：2016-05-10浏览：2次 








黑龙江省绥化市北林区人民法院
执 行 裁 定 书
（2015）绥北执字第534号
申请执行人任平，现住绥化市。
被执行人赵云鹏，现住绥化市。
被执行人石永斌，现住绥化市。
本院在执行申请执行人任平与被执行人赵云鹏民间借贷纠纷一案过程中，经查，被执行人暂无财产可供执行，申请执行人对此无异议。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条之规定，裁定如下：
申请执行人任平与被执行人赵云鹏民间借贷纠纷一案终结本次执行程序。
本裁定送达后即发生法律效力。
执行员 刘兆学
执行员 关洪岩
执行员 吕俊峰

二〇一六年四月六日
书记员 徐 猛




概要
基本信息

  审理法院：绥化市北林区人民法院  案件类型：执行案件  裁判日期：2016-04-06  当事人：任平,赵云鹏,石永斌















公 告
       一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。        二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。        三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。        四、未经允许，任何商业性网站不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像）。        五、根据有关法律规定，相关法院依法定程序撤回在本网站公开的裁判文书的，其余网站有义务免费及时撤回相应文书。























|中国政府公开信息整合服务平台|人民检察院案件信息公开网|
|中国审判流程信息公开网|中国执行信息公开网|中国知识产权裁判文书网|中国涉外商事海事审判网|全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网|

地址：北京市东城区东交民巷27号    邮编：100745    总机：010-67550114    
中华人民共和国最高人民法院 版权所有

京ICP备05023036号